# Bilibili 视频时间轴

> <span style="color: red; font-weight: bold;">[Warn]</span>
> 由于 Bilibili 的风控限制, 2025/2/7 之后, 劫持 Bilibili 的播放器数据会导致大会员画质无法使用 ( v1.3.18 版本及以下会受到影响), 所以请使用/及时更新至 v1.4.0 版本以上.

> 建议使用 [脚本猫](https://scriptcat.org/) 安装.

## 简介

通过B站外挂字幕, 在页面中加载一个时间轴容器, 支持以下功能:

- 显示当前播放视频的上下文.
- 通过显示文本, 快速跳转至对应的时间点.
- 高亮当前正在播放的字幕.
- 快速复制时间点. *(需使用 ScriptCat 安装)*
- 快速复制文本. *(需使用 ScriptCat 安装)*


## 配置

### 菜单按钮

- **生成时间轴**: 如果当前视频存在字幕, 那么有几个字幕就会对应几个选项.
- **刷新**: 刷新当前页面的视频时间轴列表, 通常在页面内 *切换视频/切换分P/切换合集* 时使用.
  正常情况下不需要使用该选项, 在切换视频 时, 会自动刷新视频时间轴列表.
- **导入字幕**: 从本地文件中导入字幕文件, 生成时间轴.

### 容器选项

> 点击 **生成时间轴** 菜单按钮之后, 在生成的时间轴容器中存在以下两个按钮:

- **时间轴锁定**: 开启后, 高亮字幕将始终锁定在时间轴容器 30% 的位置, 不再需要手动去滚动容器.

- **跳过空白**: 开启后, 字幕之间的间隔, 会自动跳过空白时间. 鼠标浮动在该选项上时, 会显示当前视频的总空白时长.

  > ***[Warn]*** 如果网速不是很好的话, 频繁地跳转视频可能会因为视频频繁加载, 导致观看的时间反而可能更长.

### 脚本猫用户配置

> 以下选项都默认 **关闭** .

#### 配置项

- **点击时间轴跳转视频**: 选择点击可以跳转视频的区域.
- **自动加载时间轴**: 开启后, 进入页面将不用在手动点击菜单按钮中的 **生成时间轴** , 会自动生成时间轴容器 (使用第一个字幕). 如果视频存在多个字幕, 并且需要调用的文本不是第一个字幕, 则需要手动生成.
- **网页全屏显示时间轴**: 开启后, 网页全屏时将在右侧显示时间轴.
- **显示结束时间**: 是否显示时间轴的结束时间, 默认隐藏.
- **高亮时间轴锁定位置 (百分比)**: 默认为 30, 表示高亮时间轴锁定在容器的 30% 的位置. 可改变范围 [0 ~ 100].
- **自动复制时间**: 开启后, 点击字幕的**开始时间**, 在跳转视频的同时, 会同时将该**时间**复制到剪切板中.
- **自动复制文本**: 开启后, 点击字幕的**文本**, 在跳转视频的同时, 会同时将该**文本**复制到剪切板中.
- **禁止选中文本**: 开启后, 如果上面的 *自动复制(时间/文本)* 选项是勾选状态, 则对应的内容(*时间/文本*)将处于**无法选中**状态.

#### 网页样式

> 以下选项可以修改部分时间轴容器的样式

- **显示字幕标题**: 是否显示字幕标题, 即 "时间轴 - 中文（自动生成）" 这一部分.
- **显示子标题**: 是否显示字幕标题下方, 右侧的视频 id.
- **显示容器按钮**: 是否显示字幕标题下方, 左侧的两个容器按钮.
- **时间字体大小**: 修改时间文本的字体大小, 默认为 12px .
- **在时间前面显示图标**: 在时间前添加一个图标, 开始时间前是 "S" 图标, 结束时间前是 "E" 图标, 默认隐藏.
- **文本内容字体大小**: 修改时间文本的字体大小, 默认为 14px .
- **高亮文本内容字体大小**: 修改高亮状态的时间文本的字体大小, 默认为 16px .
- **常规模式下的时间轴容器宽度**: 修改**常规模式**下, 时间轴容器的宽度, 默认为 411px , 该宽度和一般情况下的B站右侧的列表是等宽的.
- **常规模式下的时间轴容器高度**: 修改**常规模式**下, 时间轴容器的**高度百分比**, 默认为 70vh, 即页面高度的 70% .
- **网页全屏模式下的时间轴容器宽度**: 修改**网页全屏模式**下, 时间轴容器的宽度, 默认为 411px . 
